1.婚否：属于个人隐私，不要写

2.个人身份证号不要写

注：（属于隐私的不要写）

3.民族：可写可不写，应聘不是高考，少数民族不会有分加。

4.邮箱的名称最好命名清楚，如Mr li或自己的名字。

5求职意向要写清楚。

6职业技能要写清楚。

7.个人头像的背景最好是蓝色、白色，蓝色比较阳光柔和（可以蓝到蓝白的渐变），而红色颜色鲜艳耀眼，不建议用。个人头像的头发不宜太长，最好是穿着正装。

8.学校招聘会当天必须穿正装。



面试过程遇到的问题：

1.面试官一般会叫你介绍下自己，还会问自己最近做了什么项目，用到什么技术。

2.辞职原因一般怎么写？辞职原因基本不用写;如果面试有什么提问到,一般都是回答，项目完成了，没什么事情做，没有发展前景，所以走。



注：简历除了有word文档制作之外，还可以用PS制作，因为图片是可以打印的。

合格简历仅10% 李开复教你如何写好个人简历


李开复认为，求职时提交个人简历以及申请信的目的是让你能过第一轮筛选，但90%在这个阶段就失去机会。就如何写好简历，他提出了自己的一些建议。
1. 求职简历应该是长度在一两页左右，言简意赅，简历的固定格式很多书上都可查到。在简历中个人身份介绍部份约占1/6，其它都是专业相关的学历和经历、参加过的团体、特长、成就等。
2. 请注意以下几点（尤其在申请外商的职位时）：不要写期望的薪水；不要注明性别、年龄或婚姻状态；不要用过于花俏的字体、颜色或格式；不要用术语；不要提太多在学校时做的不那么重要的成就。
3. 用数字说话（例如：项目帮助公司节省10％的成本），少用形容词和副词（不札实的经验才需要形容词和副词的修饰）。
4. 写履历时，多用合适的动词，例如你想从事财务方面的工作，不妨多用“预测”、“分析”等词；如果你想做市场，可以考虑用“促进”、“加速”等词；如果你想做技术，多用“开发”、“发明”等词。这些动词可能会让每天阅读几百份简历的人事部门的人员注意到你。
5. 不要犯任何错误，无论多小。如果你在制作简历的过程中打错了字，那么公司可能会认为：“这个人连这么重要的事也会犯错，我以后怎能放心让他做事呢？”
6. 简历上的每一句话都要能提出实例，不能唬人或夸张。不要有任何看起来不实的内容。如果有任何内容的不真实，你的简历马上会被扔到垃圾桶里去。如果有一些内容看起来很夸张但实际上是真实的，那你一定要补充说明，以免造成不必要的怀疑。
7. 应该根据你申请的每一个单位，“量身定做”一份简历。例如你申请政府机关的职位，当然要突出你的社团组织工作经验；但是如果你申请一个软件工程师的职位，你更需要显示你的实践经验与成果。还要多做咨询，对你申请的公司应有较深的了解，把这些了解放入你的“量身定做”的简历中，这样对公司是一种尊重，而且对面试时可能会出现的问题你也有更好的准备。
此外，李开复还建议在简历之外，再写一封热情洋溢的充分描述你的专长和优势、发挥个人亮点、解释为什么你适合公司的申请信。（周小白）